monnone.

⁴000-

libertatis mannum, amum mne intellectum,
quum ansam praebeat, ut ea abutantur, non abs re
videtur mihi paullulum in explicando ejus tenen sub·
sistere. Bifarinm illam intelligendam cose existimo.
Libertas necessario oppositu cogitari (lebet momento ⁴
,impuluivo, quod in homine constanti, liberum ar·
bttrtum vocatm, eique innatum eet (quamvls servus
noscano). ⁴ Fundamentum ejus situm est in abundan-
tia plurium virium psychologicamm. si una tantum ’
vis mentalis homini inesset, nulla libertus adesset3
quia, cnm homo obtemperet voluntati divinae, hac
mperiori voluntate (lucium. Ex hac vin'um psycho-
logu‘carum abundantia innumera nascuntur momenta
animi, sibi saepe vehementer opposita, (quae nemo,
nisi comtum homo, conscientiae impulsui obtempe-
ram, consttlngere et secundum honon's vel virtutis .
leges ducere potest et ad unum momentum conjun-
gere, quod est uberum arbitrium, viam eligens inter
bonum aut molum). Libertas igitur est en vis, quae
, superam reliqua minora momenta animi, quaque vice
ad voluntatem primariam, animo conceptam, foras

l

 

